4-3-3. The 4-3-3 is one of the most common
4-3-3. Das 4-3-3 ist eine der häufigsten
shapes in football. It uses four
Formationen im Fußball. Es nutzt vier
defenders, three midfielders, and three
Verteidiger, drei Mittelfeldspieler und drei
attackers. The midfield three usually
Angreifer. Die drei im Mittelfeld
sit as one holding player with two
agieren meist als ein Sechser mit zwei
slightly ahead, giving balance.
etwas weiter vorne, was Balance bringt.
Defensively, it's solid because the
Defensiv ist es sehr solide, da das
midfield protects the back four and the
Mittelfeld die Viererkette schützt und die
wide forwards can track back to help
Flügelstürmer nach hinten arbeiten können, um den
fullbacks. In attack, it's very
Außenverteidigern zu helfen. Im Angriff ist es sehr
flexible. The wingers stretch the pitch,
flexibel. Die Flügelspieler machen das Spielfeld breit,
the striker stay central, and the
der Stürmer bleibt im Zentrum und das
midfield can control possession. It's a
Mittelfeld kann den Ballbesitz kontrollieren. Es ist ein
formation built for both pressing and
System, das sowohl für Pressing als auch für
attacking football. Legendary teams like
offensiven Fußball gemacht ist. Legendäre Teams wie
Guadiola's Barcelona and Klopp's
Guardiolas Barcelona und Klopps
Liverpool made the 4-3-3 famous by
Liverpool machten das 4-3-3 berühmt, indem sie
dominating games with it. The 4-2-3-1 is
Spiele damit dominierten. Das 4-2-3-1 ist
another modern favorite. It has four
ein weiterer moderner Favorit. Es hat vier
defenders, two holding midfielders just
Verteidiger, zwei defensive Mittelfeldspieler direkt
in front of them, three attacking
davor, drei offensive
midfielders, and one striker. The key is
Mittelfeldspieler und einen Stürmer. Der Schlüssel ist
the double pivot. Those two deeper
die Doppelsechs. Diese beiden tieferen
midfielders protect the defense and stop
Mittelfeldspieler schützen die Abwehr und stoppen
counterattacks. Defensively, this makes
Konterangriffe. Defensiv macht dies
the team very hard to break through in
das Team in der Mitte sehr schwer zu
the middle. In attack, the three behind
durchbrechen. Im Angriff kreieren die drei hinter
the striker, usually two wide players
dem Stürmer, meist zwei Außenspieler
and a number 10, create plenty of
und ein Zehner, viele
chances while supporting the lone
Chancen, während sie die einzige
forward. It's balanced, flexible, and
Spitze unterstützen. Es ist ausbalanciert, flexibel und
can adapt to pressing or
kann an Pressing- oder
counterattacking styles. That's why many
Konterstile angepasst werden. Das ist der Grund, warum viele
top clubs in Europe use it as their
Top-Clubs in Europa es als ihr
go-to system. The 4-4-2 is the classic
Standardsystem nutzen. Das 4-4-2 ist die klassische
formation that dominated football for
Formation, die den Fußball über
decades. It's made of four defenders,
Jahrzehnte dominierte. Es besteht aus vier Verteidigern,
four midfielders in a straight line, and
vier Mittelfeldspielern in einer geraden Linie und
two strikers. Defensively, it's very
zwei Stürmern. Defensiv ist es sehr
organized with two banks of four sitting
organisiert, mit zwei Viererketten, die eng
close together, leaving little space for
zusammenstehen und den Gegnern kaum Platz
opponents. Attacking wise, having two
lassen. Was den Angriff betrifft, bietet das Vorhandensein
strikers up top gives plenty of goal
von zwei Stürmern vorne viel
threat with midfielders supporting from
Torgefahr, wobei die Mittelfeldspieler von
wide areas. It's simple, easy to
den Außenbahnen unterstützen. Es ist einfach, leicht zu
understand, and doesn't require
verstehen und erfordert keine
complicated tactics, which is why it
komplizierten Taktiken, weshalb es
became so popular worldwide. While less
weltweit so beliebt wurde. Obwohl es
common today at the elite level, it was
heute auf Elite-Niveau seltener ist, war es
the foundation of many great teams like
das Fundament vieler großer Teams wie
Sir Alex Ferguson's Manchester United in
Sir Alex Fergusons Manchester United in
the 1990s. The 4-1-2-1-2 is a narrower
den 1990er Jahren. Das 4-1-2-1-2 ist eine engere
version of the classic 4-4-2. It has four
Version des klassischen 4-4-2. Es hat vier
defenders, a defensive midfielder at the
Verteidiger, einen defensiven Mittelfeldspieler an der
base, two central midfielders, and an
Basis, zwei zentrale Mittelfeldspieler und einen
attacking midfielder behind two
offensiven Mittelfeldspieler hinter zwei
strikers. Defensively, the holding
Stürmern. Defensiv bietet der defensive
midfielder gives protection to the back
Mittelfeldspieler Schutz für die
four while the two central midfielders
Viererkette, während die zwei zentralen Mittelfeldspieler
cover ground. In attack, the number 10
Räume abdecken. Im Angriff
links play with the strikers, creating
verbindet der Zehner das Spiel mit den Stürmern und kreiert
chances through the middle. It's
Chancen durch die Mitte. Es ist
excellent for controlling central areas,
hervorragend zur Kontrolle zentraler Bereiche,
but can be exposed out wide because
kann aber auf den Außenbahnen anfällig sein, da
there are no natural wingers. Teams like
es keine echten Flügelspieler gibt. Teams wie
Anchelotti's AC Milan used it
Ancelottis AC Mailand nutzten es
successfully to dominate the midfield
erfolgreich, um den Kampf im Mittelfeld
battle. 4-1-4-1. The 4-1-4-1 is a compact and
zu dominieren. 4-1-4-1. Das 4-1-4-1 ist ein kompaktes und
organized system. It has four defenders,
organisiertes System. Es hat vier Verteidiger,
a single holding midfielder sitting in
einen einzigen defensiven Mittelfeldspieler davor,
front of them, four midfielders ahead,
vier Mittelfeldspieler weiter vorne
and one striker up top. Defensively,
und einen Stürmer ganz vorne. Defensiv
that holding midfielder is key,
ist dieser Sechser entscheidend,
shielding the back four and stopping
er schirmt die Viererkette ab und stoppt
attacks through the middle. The midfield
Angriffe durch die Mitte. Die vier im
four can drop back to form two strong
Mittelfeld können sich zurückfallen lassen, um zwei starke
banks, making the team tough to break
Blöcke zu bilden, was das Team schwer zu
down. In attack, the wide midfielders
knacken macht. Im Angriff
push forward to support the lone striker
rücken die äußeren Mittelfeldspieler auf, um die einzige Spitze zu unterstützen,
while the central players link up in
während die zentralen Spieler das Spiel bei
possession. It's simple, stable, and
Ballbesitz verbinden. Es ist einfach, stabil und
works well for teams who want to
funktioniert gut für Teams, die
frustrate opponents while keeping shape.
Gegner frustrieren wollen, während sie ihre Form behalten.
4-5-1. The 4-5-1 is designed to pack the
4-5-1. Das 4-5-1 ist darauf ausgelegt, das
midfield and control space. It's built
Mittelfeld zu verdichten und Raum zu kontrollieren. Es basiert
on four defenders, five midfielders, and
auf vier Verteidigern, fünf Mittelfeldspielern und
one striker. Defensively, it's very
einem Stürmer. Defensiv ist es sehr
solid with five across midfield blocking
solide, da fünf Spieler im Mittelfeld Passwege blockieren
passing lanes and forcing opponents
und Gegner nach
wide. In attack, the wide midfielders
außen drängen. Im Angriff
often push forward, turning it into a
schieben die äußeren Mittelfeldspieler oft nach vorne, was es zu einer
front three, while the central
offensiven Dreierreihe macht, während die zentralen
midfielders support from deeper
Mittelfeldspieler aus tieferen
positions. It's a system that values
Positionen unterstützen. Es ist ein System, das
discipline and organization, often used
Disziplin und Organisation schätzt, oft genutzt
by underdogs to frustrate stronger
von Außenseitern, um stärkere
teams, but it also allows quick
Teams zu frustrieren, aber es ermöglicht auch schnelle
counterattacks as the wide players can
Konter, da die Außenspieler
break forward quickly to supply the lone
schnell nach vorne stürmen können, um den einzigen
striker. 4-2-2-2. The 4-2-2-2 is an
Stürmer zu bedienen. 4-2-2-2. Das 4-2-2-2 ist eine
interesting and aggressive shape. It
interessante und aggressive Formation. Es
uses four defenders, two holding
nutzt vier Verteidiger, zwei defensive
midfielders, two attacking midfielders
Mittelfeldspieler, zwei offensive Mittelfeldspieler,
tucked inside, and two strikers.
die nach innen rücken, und zwei Stürmer.
Defensively, the double pivot gives
Defensiv bietet die Doppelsechs
protection in front of the backline,
Schutz vor der Abwehrreihe,
making it harder for opponents to attack
was es Gegnern erschwert,
centrally. In attack, the two attacking
zentral anzugreifen. Im Angriff
midfielders operate in half spaces,
agieren die beiden offensiven Mittelfeldspieler in den Halbräumen,
linking play with the strikers and
verbinden das Spiel mit den Stürmern und
creating overloads. With two forwards up
schaffen Überzahlsituationen. Mit zwei Stürmern
front, there's always a strong goal
vorne gibt es immer eine große
threat. The system is narrow, so it
Torgefahr. Das System ist eng, also
relies heavily on fullbacks to provide
verlässt es sich stark auf die Außenverteidiger, um
width. It's been used by Brazilian teams
Breite zu bieten. Es wurde von brasilianischen Teams
and the Red Bull football clubs for high
und den Red Bull Fußballclubs für starkes
pressing styles. 4-3-2-1. The 4-3-2-1, also
Pressing genutzt. 4-3-2-1. Das 4-3-2-1, auch
known as the Christmas tree, has four
bekannt als Tannenbaum, hat vier
defenders, three central midfielders,
Verteidiger, drei zentrale Mittelfeldspieler,
two attacking midfielders, and a lone
zwei offensive Mittelfeldspieler und einen einzigen
striker. Defensively, the three central
Stürmer. Defensiv
midfielders give plenty of cover, while
geben die drei zentralen Mittelfeldspieler viel Deckung, während
the two attacking midfielders can drop
die beiden offensiven Mittelfeldspieler sich
in to make a compact block of five. In
zurückfallen lassen können, um einen kompakten Fünferblock zu bilden. Im
attack, the attacking midfielders play
Angriff spielen die offensiven Mittelfeldspieler
behind the striker, creating chances and
hinter dem Stürmer, kreieren Chancen und
linking play, while fullbacks often push
verbinden das Spiel, während die Außenverteidiger oft
forward to provide width. It's a
nach vorne schieben, um Breite zu bieten. Es ist eine
formation designed for control in
Formation, die auf Kontrolle im
midfield, limiting space for opponents.
Mittelfeld ausgelegt ist und den Raum für Gegner einschränkt.
Carlo Angelotti's AC Milan famously used
Carlo Ancelottis AC Mailand nutzte es berühmt
it in the 2000s, combining creativity
in den 2000er Jahren und kombinierte Kreativität
with defensive strength. 4-1-2-3. The 4-1-2-3
mit defensiver Stärke. 4-1-2-3. Das 4-1-2-3
is a modern variation of the 4-3-3. It
ist eine moderne Variation des 4-3-3. Es
uses four defenders, one holding
nutzt vier Verteidiger, einen defensiven
midfielder sitting deep, two central
Mittelfeldspieler, der tief steht, zwei zentrale
midfielders, and a front three.
Mittelfeldspieler und einen Dreiersturm.
Defensively, the single holding
Defensiv schützt der einzelne
midfielder protects the back four,
defensive Mittelfeldspieler die Viererkette,
allowing the other two midfielders to
was es den beiden anderen Mittelfeldspielern ermöglicht,
press higher up the pitch. This makes it
weiter vorne auf dem Feld zu pressen. Das macht es
tough for opponents to build through the
für Gegner schwer, durch das
center. In attack, the wide forwards
Zentrum aufzubauen. Im Angriff ziehen die äußeren Stürmer
stretch the game, the central striker
das Spiel in die Breite, der zentrale Stürmer
provides a focal point, and the midfield
bietet einen Ankerpunkt, und das Mittelfeld
supports from behind. It's a possession
unterstützt von hinten. Es ist ein System mit viel
heavy system that suits teams who want
Ballbesitz, das zu Teams passt, die
control and fluidity. 3-4-3. The 3-4-3 is an
Kontrolle und Spielfluss wollen. 3-4-3. Das 3-4-3 ist ein
adventurous and modern setup. It has
abenteuerliches und modernes Setup. Es hat
three center backs, four midfielders,
drei Innenverteidiger, vier Mittelfeldspieler,
including wing backs, and three
einschließlich Schienenspieler, und drei
attackers. Defensively, the wing backs
Angreifer. Defensiv
drop into a back five, making it
fallen die Schienenspieler in eine Fünferkette zurück,
compact. In attack, those wing backs
was es kompakt macht.
push high to provide width while the
Im Angriff schieben diese Schienenspieler
front three stretch the opposition. It's
hoch, um Breite zu geben, während die
a great system for pressing because the
drei Angreifer den Gegner auseinanderziehen. Es ist
attackers can close down quickly and
ein großartiges System fürs Pressing, da die
force mistakes. It suits teams who want
Angreifer schnell Räume schließen und
to control possession while still being
Fehler erzwingen können. Es passt zu Teams, die
dangerous going forward. Antonio Conte's
Ballbesitz kontrollieren wollen, während sie immer noch
Chelsea won the Premier League with the
gefährlich nach vorne spielen. Antonio Contes
343 and it remains popular with coaches
Chelsea gewann die Premier League mit dem
who want flexibility. 3-5-2. The 3-5-2 has
3-4-3 und es bleibt beliebt bei Trainern,
three center backs, five midfielders
die Flexibilität wollen. 3-5-2. Das 3-5-2 hat
with wing backs on each side and two
drei Innenverteidiger, fünf Mittelfeldspieler
strikers. Defensively, the midfield five
mit Schienenspielern auf jeder Seite und zwei
make it tough to play through and the
Stürmer. Defensiv machen die fünf im Mittelfeld
wing backs track back to form a back
es schwer, durch sie hindurchzuspielen, und die
five when needed. In attack, the wing
Schienenspieler lassen sich zurückfallen, um bei Bedarf
backs push forward to provide width
eine Fünferkette zu bilden. Im Angriff
while the two strikers combine up front.
schieben die Schienenspieler nach vorne, um Breite
This gives teams both attacking options
zu bieten, während die zwei Stürmer vorne kombinieren.
and defensive stability. is particularly
Das gibt Teams sowohl offensive Optionen
effective for counterattacking because
als auch defensive Stabilität. Es
of the two strikers, but it can also
ist besonders effektiv für Konterangriffe wegen
dominate games with strong midfield
der beiden Stürmer, aber es kann auch
control. Contest Juventus and Inter
Spiele mit starker Mittelfeldkontrolle
Milan used the 3-5-2 to great success in
dominieren. Contes Juventus und Inter
Italy. 3-4-1-2. The 3-4-1-2 is a variation of
Mailand nutzten das 3-5-2 mit großem Erfolg in
the 352. It has three center backs, four
Italien. 3-4-1-2. Das 3-4-1-2 ist eine Variation
midfielders with wing backs, one
des 3-5-2. Es hat drei Innenverteidiger, vier
attacking midfielder, and two strikers.
Mittelfeldspieler mit Schienenspielern, einen
Defensively, the midfield four and back
offensiven Mittelfeldspieler und zwei Stürmer.
three create a solid block in the
Defensiv bilden die vier im Mittelfeld und die Dreierkette
center. In attack, the number 10 plays
einen soliden Block im
behind the strikers, linking midfield to
Zentrum. Im Angriff spielt die Nummer 10
attack and creating chances. This gives
hinter den Stürmern, verbindet Mittelfeld mit
the team both creativity and goal
Angriff und kreiert Chancen. Das gibt
threat. It's a system that allows
dem Team sowohl Kreativität als auch
flexibility, solid when defending, but
Torgefahr. Es ist ein System, das
dangerous in attack. 3-2-4-1. The 3-2-4-1 is a
Flexibilität erlaubt, solide beim Verteidigen, aber
very attacking system. It has three
gefährlich im Angriff. 3-2-4-1. Das 3-2-4-1 ist ein
defenders, two holding midfielders, four
sehr offensives System. Es hat drei
attacking midfielders, and one striker.
Verteidiger, zwei defensive Mittelfeldspieler, vier
Defensively, the two holding players
offensive Mittelfeldspieler und einen Stürmer.
screen the back three, helping cover
Defensiv schirmen die beiden defensiven Spieler
wide spaces when wing backs push
die Dreierkette ab und helfen, weite
forward. In attack, the front four
Räume abzudecken, wenn die Schienenspieler
overload the opposition with two wide
nach vorne schieben. Im Angriff
players and two central creators
überlädt die vordere Viererreihe den Gegner mit zwei
supporting the striker. This shape is
Außenspielern und zwei zentralen Spielmachern,
designed for constant pressure and
die den Stürmer unterstützen. Diese Form ist
possession, keeping the ball high up the
für ständigen Druck und Ballbesitz
pitch. Pep Guardiola has famously used
konzipiert und hält den Ball hoch auf dem
this formation at Manchester City, where
Spielfeld. Pep Guardiola hat
the aim is to dominate opponents and
diese Formation berühmt bei Manchester City genutzt, wo
create chance after chance. 3-4-2-1. The
das Ziel ist, Gegner zu dominieren und
3421 has three center backs, four
Chance um Chance zu kreieren. 3-4-2-1. Das
midfielders with wing backs, two
3-4-2-1 hat drei Innenverteidiger, vier
attacking midfielders, and a striker.
Mittelfeldspieler mit Schienenspielern, zwei
Defensively, the wing backs drop back to
offensive Mittelfeldspieler und einen Stürmer.
create a back five, keeping the team
Defensiv fallen die Schienenspieler zurück, um
compact. In attack, the two attacking
eine Fünferkette zu bilden, die das Team
midfielders support the striker, often
kompakt hält. Im Angriff unterstützen die beiden
drifting wide or dropping into pockets
offensiven Mittelfeldspieler den Stürmer, oft
of space to create chances. It's a
driften sie nach außen oder fallen in freie Räume,
flexible formation that gives both
um Chancen zu kreieren. Es ist eine
defensive security and attacking
flexible Formation, die sowohl
numbers. Thomas Tukul used this at
defensive Sicherheit als auch offensive
Chelsea with players like Mason Mount
Präsenz bietet. Thomas Tuchel nutzte dies bei
and Kai Havitz thriving as the two
Chelsea, wo Spieler wie Mason Mount
behind the striker. 5-3-2. The 5-3-2 has
und Kai Havertz als die beiden
five defenders with wing backs, three
hinter der Spitze aufblühten. 5-3-2. Das 5-3-2 hat
central midfielders, and two strikers.
fünf Verteidiger mit Schienenspielern, drei
Defensively, the back five make it very
zentrale Mittelfeldspieler und zwei Stürmer.
difficult to break down with wing backs
Defensiv macht es die Fünferkette sehr
tucking in alongside the center backs.
schwer durchzubrechen, wobei die Schienenspieler
In attack, the wing backs provide width
eng neben die Innenverteidiger rücken.
while the two strikers stay ready to
Im Angriff sorgen die Schienenspieler für Breite,
counter quickly. It's a system often
während die zwei Stürmer bereit bleiben,
used by teams who want to defend deep
um schnell zu kontern. Es ist ein System, das oft
and hit opponents on the break, but it
von Teams genutzt wird, die tief verteidigen wollen
still allows for a striking partnership.
und Gegner über Konter treffen wollen, aber es
5-4-1. The 5-4-1 is one of the most
ermöglicht dennoch eine Sturmpartnerschaft.
defensive systems in football. It has
5-4-1. Das 5-4-1 ist eines der
five defenders, four midfielders, and a
defensivsten Systeme im Fußball. Es hat
lone striker. Defensively, it's
fünf Verteidiger, vier Mittelfeldspieler und einen
incredibly hard to break down with
einzigen Stürmer. Defensiv ist es
almost no space between the lines. The
unglaublich schwer zu knacken, mit
wide midfielders drop deep to help the
fast keinem Raum zwischen den Linien. Die
fullbacks, forming a low block. In
äußeren Mittelfeldspieler lassen sich tief fallen, um
attack, it relies heavily on
den Außenverteidigern zu helfen und einen tiefen Block zu bilden. Im
counterattacks with the lone striker
Angriff verlässt es sich stark auf
supported by quick runs from midfield.
Konter, wobei der einzige Stürmer
It's most often used by underdogs trying
durch schnelle Vorstöße aus dem Mittelfeld unterstützt wird.
to frustrate bigger teams, sacrificing
Es wird meistens von Außenseitern genutzt, die versuchen,
attacking numbers for defensive
größere Teams zu frustrieren, wobei sie
strength. While not the most exciting,
offensive Präsenz für defensive
it's very effective in the right
Stärke opfern. Obwohl es nicht das aufregendste ist,
situations. 5-2-3. The 5-2-3 has five
ist es sehr effektiv in den richtigen
defenders, two central midfielders, and
Situationen. 5-2-3. Das 5-2-3 hat fünf
three attackers. Defensively, the wing
Verteidiger, zwei zentrale Mittelfeldspieler und
backs tuck into a back five, while the
drei Angreifer. Defensiv
two midfielders work hard to cover the
rücken die Schienenspieler in eine Fünferkette, während
center. In attack, the front three press
die zwei Mittelfeldspieler hart arbeiten, um das
high and break forward quickly with wing
Zentrum abzudecken. Im Angriff pressen die vorderen drei
backs pushing on to create width. This
hoch und schalten schnell nach vorne um, wobei Schienenspieler
shape is compact at the back but
aufrücken, um Breite zu schaffen. Diese
aggressive up front, making it useful
Form ist kompakt hinten, aber
for teams who want to defend solidly and
agressiv vorne, was es nützlich
then spring forward in numbers. It's a
macht für Teams, die solide verteidigen und
modern variation often used in
dann in großer Zahl nach vorne stürmen wollen. Es ist eine
international football when teams want
moderne Variante, die oft im
both stability and counterattacking
internationalen Fußball genutzt wird, wenn Teams
power. Thank you for watching and if you
sowohl Stabilität als auch Konterstärke
enjoyed this video, you will love this
wollen. Danke fürs Zuschauen und wenn euch 00:08:01.759 dieses Video gefallen hat, werdet ihr das lieben